Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
My word! What is going on out there?
Susmaryosep! Anong nangyayari diyan?
Good afternoon, students.
Magandang hapon, mga estudyante.
Classes have been canceled for the rest of the day.
Kinansela ang mga klase sa natitirang bahagi ng araw.
Upperclassmen are excused, but all other students,
Pinapayagan ang mga nakatataas na estudyante, ngunit ang lahat ng iba pang mga estudyante,
please report to the auditorium for an all-school assembly.
Mangyaring pumunta sa awditoryum para sa isang asembliya ng buong paaralan.
Who do you think would have the ugliest baby?
Sino sa tingin mo ang magkakaroon ng pinakapangit na sanggol?
Burt the Turtle and Teddy Yurin.
Sina Burt na Pagong at Teddy Yurin.
What about Lilly Bainbridge and that Matty guy?
Kumusta naman si Lilly Bainbridge at ang lalaking 'yon na si Matty?
That's so gross.
Nakakadiri 'yan.
My parents...
Ang mga magulang ko...
Where are all the teachers?
Nasaan na ang lahat ng mga guro?
Settle down, students. Settle down.
Manahimik kayo, mga estudyante. Manahimik kayo.
We have a special treat today
Mayroon tayong espesyal na regalo ngayon
designed to entertain and delight.
dinisenyo upang magbigay-aliw at magbigay-kasiyahan.
Please allow me to introduce the one and only...
Hayaan ninyong ipakilala ko ang nag-iisa at...
Pennywise the Dancing Clown!
Si Pennywise ang Sumasayaw na Payaso!
Hiya, kiddos!
Hoy, mga bata!
Ta-da!
Ayan na!
When I close my eyes
Kapag ipinikit ko ang aking mga mata
And I dream of you
At pinapangarap kita
I see your pretty faces And I taste them too
Nakikita ko ang iyong magagandang mukha at nalalasahan ko rin ang mga ito
But my, oh my
Pero naku, naku
How I wish to cry
Paano ko gustong umiyak
Every time we say
Sa tuwing sinasabi natin
Goodbye!
Paalam!
Guys.
Mga lalaki.
Shit.
Tae. / Tae.
It's all the kids from school.
Mga batang galing sa paaralan lahat 'yan.
It's messing with us, right?
Ginugulo tayo nito, 'di ba?
It can't have taken all of them.
Hindi naman pwedeng kinuha lahat.
Only one way to find out.
Iisa lang ang paraan para malaman.
Let's go.
Tara na.
Who is that?
Sino iyon?
I don't wanna know.
Ayokong malaman.
They're gone!
Wala na sila!
Everyone. Everyone-- Everyone's gone exc--
Lahat. Lahat-- Lahat ay wala na exc--
-Oh my God!
-Diyos ko!
It's Dunleavy. No, no. That's Principal Dunleavy.
Si Dunleavy ako. Hindi, hindi. Si Principal Dunleavy 'yan.
-Uh-huh. -Wh... why?
-Uh-huh. -Aba... bakit?
Wait.
Teka.
How can it have taken all of them? How?
Paano kaya nangyaring naagaw silang lahat nito? Paano?
Guys.
Mga lalaki.
No. No, no.
Hindi. Hindi, hindi.
It-- It took Will.
Ito-- Kinuha nito si Will.
Took him? Took him where?
Dinala siya? Dinala siya saan?
Probably wherever that leads.
Malamang kung saan man iyon hahantong.
So what do we do?
Kaya ano ang gagawin natin?
We have to follow the trail,
Kailangan nating sundan ang landas,
and we can use the dagger thing to protect ourselves.
at magagamit natin ang punyal para protektahan ang ating mga sarili.
I mean, we have to try and save our friend.
Ibig kong sabihin, kailangan nating subukang iligtas ang ating kaibigan.
I wanna kill that fucking clown.
Gusto kong patayin ang bastos na clown na 'yon.
Let's go.
Tara na.
Go!
Pumunta!
Stop squirming.
Tumigil ka na sa pagpupumiglas.
I'm falling.
Nahuhulog ako.
You weren't falling on the way over!
Hindi ka naman nahulog habang papunta ka rito!
Guys, we're never gonna catch up to them at this rate.
Mga pare, hindi natin sila maaabutan sa ganitong bilis.
Do you have a better idea?
May mas magandang ideya ka ba?
Oh, shit!
Naku, tae!
Oh, the milkman.
Oh, ang magtitinda ng gatas.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
You don't know how to drive!
Hindi ka marunong magmaneho!
Neither do you. I mean, do you?
Ikaw rin. Ibig kong sabihin, ikaw ba?
No. But you've only got one eye.
Hindi. Pero isa lang ang mata mo.
It's fine. My uncle Mike has a truck.
Ayos lang. May trak ang tito Mike ko.
And he let you drive it?
At hinayaan ka niyang magmaneho?
No.
Hindi.
But I watched him.
Pero pinanood ko siya.
Come on, son. Pick up, please.
Sige na, anak. Pakikuha na lang.
Pick up the fucking phone.
Kunin mo 'yang teleponong 'yan.
Pick up, Will. Come on.
Sumugod ka na, Will. Sige na.
Shit.
Tae. / Tae.
Hello? Will?
Kumusta? Will?
Will?
Will?
Who is this?
Sino ito?
What scares the man without fear?
Ano ang kinatatakutan ng lalaking walang takot?
-You. -Oh, no.
-Ikaw. -Naku, hindi.
No, no, no, no, no, no, no, no, no.
Hindi, hindi, hindi, hindi, hindi, hindi, hindi, hindi, hindi, hindi.
Us.
Tayo.
Where am I? Hello?
Nasaan ako? Kumusta?
-Anybody? -Will.
-Mayroon ba? -Will.
Will, I'm here, son. Will, I'm here.
Will, nandito ako, anak. Will, nandito ako.
Hello? Please, I'm scared.
Kumusta? Pakiusap, natatakot ako.
Oh, yes. You are.
Ah, oo. Ikaw nga.
Will, don't be scared. Listen, I'm here.
Will, huwag kang matakot. Makinig ka, nandito ako.
You just need to tell me where you are. Okay, son?
Kailangan mo lang sabihin sa akin kung nasaan ka. Sige, anak?
Tell me--
Sabihin mo sa akin--
Hello?
Kumusta?
Will!
Will!
-Will! -Back in the wagon for Willie boy!
-Will! -Balik sa kariton para kay Willie, anak!
Gotta keep him nice and fresh.
Kailangan ko siyang panatilihing maganda at sariwa.
-Listen, please. -The dark meat tastes twice as sweet!
-Makinig ka, pakiusap. -Doble ang tamis ng maitim na karne!
Don't put your hands on my son!
Huwag mong hawakan ang anak ko!
Don't touch my son, you hear me? I'll rip your fucking heart out!
Huwag mong hawakan ang anak ko, naririnig mo ba ako? Pupunitin ko ang puso mo!
Don't touch my s--
Huwag mong hawakan ang ari ko--
Hello?
Kumusta?
Will!
Will!
Leave me alone.
Iwan mo na ako.
Dick! Dick, open up!
Dick! Dick, buksan mo!
Dick!
Dick!
-Dick! -Shut up.
-Dick! -Tumahimik ka.
Do it, Dick!
Gawin mo, Dick!
-Dick, open up. I can hear you. -Do it!
-Dick, buksan mo. Naririnig kita. -Gawin mo!
This is your last chance!
Ito na ang huling pagkakataon mo!
Join us!
Samahan kami!
-Do it!
-Gawin mo!
I am coming in!
Papasok na ako!
No. No, don't.
Hindi. Hindi, huwag.
Don't. Don't. Don't. Don't. Don't.
Huwag. Huwag. Huwag. Huwag. Huwag.
What the hell is going on?
Ano ba ang nangyayari?
-Dick, what are you doing? -I can't take it no more.
-Dick, anong ginagawa mo? -Hindi ko na kaya.
Okay, but listen to me, brother.
Sige, pero makinig ka sa akin, kapatid.
They won't...
Hindi nila gagawin...
shut up.
tumahimik ka.
Shut up.
Tumahimik ka.
Shut up!
Tumahimik ka!
You shut up. Shut up.
Tumahimik ka. Tumahimik ka.
Dick, we don't have time for this, brother.
Dick, wala tayong oras para diyan, kuya.
-Dick, I need you. -Back up!
-Dick, kailangan kita. -Bumangon ka!
-Easy, brother. -No!
-Dahan-dahan lang, kapatid. -Hindi!
-Easy. -You did this.
-Madali lang. -Ginawa mo ito.
You did it.
Nagawa mo.
-I'm sorry. -You got my mind all fucked up.
-Pasensya na. -Ginugulo mo ang isip ko.
I'm sorry. I just-- I need you to listen to me.
Pasensya na. Kailangan ko lang-- makinig ka sa akin.
And now...
At ngayon...
-there ain't no other way, brother. -I need you to listen to me.
-wala nang ibang paraan, kapatid. -kailangan kitang pakinggan.
There ain't no other way.
Wala nang ibang paraan.
Dick, please! Please, it's got Will!
Dick, pakiusap! Pakiusap, nandoon si Will!
It's got Will!
Nasa kanya si Will!
It's got my boy, and I don't know where.
Nasa akin ang anak ko, at hindi ko alam kung saan.
I don't know where he is.
Hindi ko alam kung nasaan siya.
So I'm-- I'm ask-- I'm begging you.
Kaya ako-- humihingi ako-- nagmamakaawa ako sa iyo.
I'm begging you to please help me find him,
Nagmamakaawa ako sa iyo na tulungan mo akong mahanap siya,
and I swear on my life
at sumusumpa ako sa buhay ko
that I will do everything in my power--
na gagawin ko ang lahat sa aking makakaya--
I will do everything in my-- Look at me!
Gagawin ko ang lahat sa aking-- Tingnan mo ako!
I'll do everything in my power to help you.
Gagawin ko ang lahat sa aking makakaya para matulungan ka.
I promise you I'll pull the trigger myself.
Pangako ko sa iyo na ako mismo ang hihilahin ang gatilyo.
Please, just...
Pakiusap lang...
help me find my baby, please.
Tulungan mo akong mahanap ang aking sanggol, pakiusap.
General, I just received word that Major Hanlon has gone AWOL.
Heneral, nabalitaan ko lang na umalis na si Major Hanlon.
Forced his way through the guard gate.
Pinilit niyang pumasok sa gate ng guwardiya.
We don't need him anymore.
Hindi na natin siya kailangan.
There's nothing he can do to stop us now.
Wala na siyang magagawa para pigilan tayo ngayon.
Apparently, there was another airman with him in the car.
Tila, may kasama siyang isa pang piloto sa kotse.
Hallorann.
Ang bulwagan.
-Come on, Dick. Come on. -Cold.
-Tara na, Dick. Tara na. -Nilalagnat.
-I know. Come on. -It's too cold here.
-Alam ko. Sige na. -Masyadong malamig dito.
-Come on. -It's too cold.
-Tara na. -Masyadong malamig.
What? What?
Ano? Ano?
You said we'd be safe here!
Sabi mo ligtas tayo rito!
You said we'd be safe here.
Sabi mo ligtas tayo rito.
-You said-- -I'm sorry.
-Sabi mo-- -Pasensya na.
-You lied to me, Leroy. You're a liar! -I know.
-Nagsinungaling ka sa akin, Leroy. Sinungaling ka! -Alam ko.
I'mma get him-- I know. I'm sorry.
Maiintindihan ko siya-- Alam ko. Pasensya na.
-But, Charlotte, listen to me. -I can't take this.
-Pero, Charlotte, makinig ka sa akin. -Hindi ko ito kayang tiisin.
-I'm gonna get him back. -I'll call you back, John.
-Babalikan ko siya. -Tatawagan kita ulit, John.
-Bullshit! -I swear to God, I will get Will back.
-Kalokohan! -Sumusumpa ako sa Diyos, babalikan ko si Will.
-I will get Will back. -My baby.
-Babawiin ko si Will. -Ang aking sanggol.
Dick-- Dick is gonna help us.
Dick-- Tutulungan tayo ni Dick.
How is he gonna help us? How are you gonna help us?
Paano niya tayo matutulungan? Paano mo tayo matutulungan?
-How are you gonna help us? -Listen, listen to me. Listen.
-Paano mo kami matutulungan? -Makinig ka, makinig ka sa akin. Makinig ka.
He said that the bond between mother and son
Aniya, ang ugnayan sa pagitan ng ina at anak na lalaki
is the strongest in this world. The strongest.
ay ang pinakamalakas sa mundong ito. Ang pinakamalakas.
So if you can just-- just connect,
Kaya kung kaya mo lang-- kumonekta ka lang,
just-- just connect for a second.
kumonekta lang sandali.
It won't matter.
Hindi mahalaga iyon.
Excuse me?
Pasensya na?
Even if he locates your son,
Kahit pa mahanap niya ang anak mo,
you won't stand a chance against this creature.
Wala kang magagawa laban sa nilalang na ito.
-You do realize that. -What are we supposed to do?
-Naiintindihan mo naman 'yan. -Ano ang dapat nating gawin?
Just give up on our boy?
Sumuko na lang ba sa anak natin?
Of course not.
Siyempre hindi.
But if Mr. Hallorann...
Pero kung si Ginoong Hallorann...
could do for us what he did for your general,
magagawa niya para sa amin ang ginawa niya para sa inyong heneral,
there may be a way to stop this thing and save your son.
Maaaring may paraan para matigil ito at mailigtas ang anak mo.
How?
Paano?
By using his ability to find one last artifact.
Gamit ang kaniyang kakayahang makahanap ng huling artifact.
The dagger.
Ang punyal.
What dagger?
Anong punyal?
So if this dagger is made of the same rock,
Kaya kung ang punyal na ito ay gawa sa parehong bato,
we can use it to replace a pillar and re-lock the cage.
magagamit natin ito para palitan ang haligi at i-lock muli ang hawla.
Exactly. And, hopefully, save your son.
Tama. At, sana, mailigtas mo ang anak mo.
If Mr. Hallorann can find it before the creature reaches this point.
Kung mahahanap ito ni Mr. Hallorann bago pa man makarating ang nilalang sa puntong ito.
On the southern bank of the river, there's a great pine.
Sa katimugang pampang ng ilog, may isang malaking puno ng pino.
A deadwood that has stood there since before even our ancestors.
Isang tuyong kahoy na nakatayo roon kahit bago pa man ang ating mga ninuno.
It's the furthest point
Ito ang pinakamalayong punto
that the dagger's energy can still connect with the other pillars...
na ang enerhiya ng punyal ay maaari pa ring kumonekta sa iba pang mga haligi...
-and restore the cage. -Yeah, that's the southern bank.
-at ibalik ang hawla. -Oo, iyan ang katimugang pampang.
That's the shortest route across the river,
Iyan ang pinakamaikling ruta patawid ng ilog,
probably where that thing will try to cross it.
malamang kung saan susubukan ng bagay na iyon na tawirin ito.
How do we connect the dagger's energy to the other pillars?
Paano natin ikokonekta ang enerhiya ng punyal sa iba pang mga haligi?
The earth is a conductor.
Ang mundo ay isang konduktor.
The dagger needs to be buried just as the other pillars were.
Kailangang ibaon ang punyal tulad ng iba pang mga haligi.
It's our only hope.
Ito na lang ang ating pag-asa.
You're a bunch of goddamn fools.
Mga loko-loko kayo.
I can barely hear myself think.
Halos hindi ko marinig ang sarili kong mag-isip.
And now y'all expecting me to find your little dagger?
At ngayon, inaasahan niyo bang hahanapin ko ang maliit ninyong punyal?
I can help you quiet the voices in your head, Mr. Hallorann.
Matutulungan kitang patahimikin ang mga boses sa isip mo, Mr. Hallorann.
But you're going to have to trust me.
Pero kailangan mo akong pagkatiwalaan.
How?
Paano?
You need to be connected to the dagger's energy.
Kailangan mong maging konektado sa enerhiya ng punyal.
This is made from Maturin root.
Ito ay gawa sa ugat ng Maturin.
It will connect you to all things in the realm this evil came from.
Ikokonekta ka nito sa lahat ng bagay sa kaharian kung saan nagmula ang kasamaang ito.
But not all things there are evil.
Pero hindi lahat ng bagay doon ay masama.
This tea is gonna shut all these voices up?
Tatahimik ba ang mga boses na 'yan dahil sa tsaang ito ?
When one door in the mind opens, another must close.
Kapag ang isang pinto sa isipan ay bumukas, ang isa pa ay kailangang magsara.
How long is it gonna take?
Gaano katagal ito aabutin?
Not long.
Hindi nagtagal.
Remember this.
Tandaan ito.
Whatever you do, do not go...
Kahit anong gawin mo, huwag kang aalis...
You have to drive faster, Marge.
Kailangan mong bilisan ang pagmamaneho, Marge.
It's a fucking milk truck. I'm going as fast as I can.
Grabe, trak ng gatas 'yan. Patakbo ako nang mabilis hangga't kaya ko.
Well, step on it, okay?
Sige, tapakan mo, ha?
-I'm trying! -We have to catch up to it or we may be--
-Sinusubukan ko! -Kailangan nating abutin ito o baka tayo ay--
Pothole!
Lubak!
Are you guys okay?
Ayos lang ba kayo?
Marge, what the hell?
Marge, ano ba 'to?
That wasn't a one-eye thing. It was a pothole thing.
Hindi iyon isang mata lang. Lubak-lubak iyon.
What's wrong?
Anong problema?
Oh, jeepers, Lilly, you have blood on your face.
Naku, mga jeep, Lilly, may dugo ka sa mukha.
-Are you okay? -The dagger, where is it?
-Ayos ka lang ba? -Nasaan ang punyal?
We have to find it. We have to.
Kailangan natin itong hanapin. Kailangan natin itong hanapin.
We will. It's got to be here somewhere.
Gagawin namin. Kailangan nandito lang 'yan.
There it is!
Ayan na!
No! No, don't touch it!
Hindi! Hindi, huwag mong hawakan!
I can get it myself.
Kaya ko naman itong kunin mag-isa.
Why are you snapping at her like--
Bakit mo siya sinisigawan na parang--
Just shut up, Ronnie.
Tumahimik ka na lang, Ronnie.
Just stop.
Tumigil ka lang.
Guys, we don't have time. We have to keep going.
Mga kasama, wala na tayong oras. Kailangan nating magpatuloy.
-Stay with it, Mr. Hallorann. -Hey.
-Tumigil ka na, Ginoong Hallorann. -Hoy.
-Stay with it. -Ah! The dagger!
-Tumigil ka na. -Ah! Ang punyal!
I see it.
Nakikita ko ito.
Where? Where is it?
Saan? Nasaan ito?
Will's friends. Will's friends.
Mga kaibigan ni Will. Mga kaibigan ni Will.
-What? Ronnie? -The girls.
-Ano? Ronnie? -Ang mga babae.
They-- They have it.
Sila-- Mayroon sila nito.
-Ronnie, my ba-- My baby, Ronnie? -They're fighting over it.
-Ronnie, ang aking a-- Ang aking sanggol, Ronnie? -Nag-aaway sila dahil dito.
They're going after--
Sinusundan nila--
They're going after Will.
Sinusundan nila si Will.
He'll help us find him, but we've gotta go now!
Tutulungan niya tayong hanapin siya, pero kailangan na nating umalis!
Okay.
Sige.
Let's go.
Tara na.
I can't see too good.
Hindi ako makakita nang maayos.
Are you sure we're going the right way?
Sigurado ka bang tama ang tinatahak natin?
We're getting closer.
Papalapit na tayo.
I don't understand. If the dagger's power is real,
Hindi ko maintindihan. Kung totoo ang kapangyarihan ng punyal,
why wouldn't my daughter and her friends be safe?
Bakit hindi magiging ligtas ang anak ko at ang mga kaibigan niya?
The dagger is a lost fragment of the comet that this thing arrived on,
Ang punyal ay isang nawawalang piraso ng kometa kung saan napadpad ang bagay na ito,
taken from where it crashed down beneath Neibolt House.
kinuha mula sa kung saan ito bumagsak sa ilalim ng Neibolt House.
Like all lost things, it just wants to go home.
Gaya ng lahat ng nawawalang bagay, gusto na lang nitong umuwi.
The further you take it from where it belongs,
Habang palayo mo itong inaalis sa kung saan ito nararapat,
the more damage it does to your mind.
mas lalong masasaktan ang isip mo.
It drives you insane.
Nababaliw ka na naman.
The dagger will resist.
Lalaban ang punyal.
It will fight back with a force that you cannot imagine.
Lalaban ito gamit ang isang puwersang hindi mo maiisip.
Something's wrong with that thing.
May mali sa bagay na 'yan.
Why are you looking at me like that?
Bakit mo ako tinitingnan nang ganyan?
-We're not looking at you any-- -Yes, you are.
-Hindi ka namin tinitingnan-- -Oo, tinitingnan mo.
You're looking at me like you think I'm crazy.
Tinitignan mo ako na parang iniisip mong baliw ako.
Lilly, why don't you just give us the dagger?
Lilly, bakit hindi mo na lang ibigay sa amin ang punyal?
Just for a little bit.
Kahit saglit lang.
You never trusted me, did you?
Hindi mo ako kailanman pinagkatiwalaan, 'di ba?
You just used me!
Ginamit mo lang ako!
You used me to save your stupid dad!
Ginamit mo ako para iligtas ang bobo mong tatay!
-Hey! -And you used me 'cause you lost
-Hoy! -At ginamit mo ako dahil natalo ka
all your other stupid friends!
lahat ng iba mo pang mga hangal na kaibigan!
I have to go back!
Kailangan ko nang bumalik!
I'm gonna get us all killed, don't you get it?
Papatayin ko tayong lahat, hindi mo ba naiintindihan?
Ronnie was right about me!
Tama si Ronnie tungkol sa akin!
No, I wasn't!
Hindi, hindi ako ganoon!
Lilly! Please, stop it!
Lilly! Pakiusap, itigil mo na 'to!
This thing is making you think these things!
Ang bagay na ito ang nagpapaisip sa iyo ng mga bagay na ito!
I'm gonna drag you all under, don't you see?
Kakaladkarin ko kayong lahat pababa, hindi mo ba nakikita?
-I am! -No, you're not! Lilly!
-Ako nga! -Hindi, hindi ikaw! Lilly!
This is not you! Listen to me, okay?
Hindi ikaw ito! Makinig ka sa akin, ha?
You are a goddamn lifeboat!
Isa kang lifeboat! / Isa kang lifeboat!
Ron, Marge, I'm--
Ron, Marge, ako'y--
I'm so sorry.
Pasensya na talaga.
Don't be. It wasn't really you.
Huwag. Hindi naman talaga ikaw 'yon.
We trade off who holds this thing as we go.
Nagpapalitan tayo kung sino ang may hawak nito habang ginagawa natin ito.
Okay?
Okay?
Oh, what the fu--
Naku, ano ba 'to--
Guys?
Mga lalaki?
Look.
Tingnan mo.
You think Will is in there?
Sa tingin mo ba nandoon si Will?
Let's find out.
Alamin natin.
-Jesus! -What's wrong?
-Hesus! -Anong problema?
All of those kids... floating on ice.
Lahat ng mga batang iyon... lumulutang sa yelo.
Ice?
Yelo?
The kids?
Ang mga bata?
Oh my God, it's already on the river.
Diyos ko, nasa ilog na 'yan.
We're not gonna make it.
Hindi tayo makakarating.
We won't get to the kids in time.
Hindi natin maaabutan ang mga bata sa tamang oras.
Not before it passes the deadwood.
Bago pa ito makadaan sa tuyong kakahuyan.
I see it. I can see it...
Nakikita ko. Nakikita ko...
the clown.
ang payaso.
We can slow it down.
Maaari natin itong pabagalin.
Uh, how are we gonna do that?
Uh, paano natin gagawin 'yan?
Dick has gotten into this thing's head before.
Napasok na sa isip ni Dick ang bagay na ito dati.
In the helicopter.
Sa helikopter.
Dick. Dick.
Dick. Dick.
Can you do it again? Can you try? Dick!
Kaya mo ba ulitin? Subukan mo kaya? Susmaryosep!
There he is! Will!
Ayan na siya! Will!
Oh, Will! Oh, Will!
Naku, Will! Naku, Will!
Please, Will!
Pakiusap, Will!
Will! Will!
Will! Will!
Try to pull him down.
Subukan mo siyang hilahin pababa.
Look who decided to join the circus!
Tingnan mo kung sino ang nagdesisyong sumali sa sirko!
The fool!
Ang tanga!
The freak!
Ang kakatwa!
The failure!
Ang pagkabigo!
But who is who?
Pero sino ba 'to?
It doesn't matter.
Hindi mahalaga.
There's a spot for you all!
May lugar para sa inyong lahat!
Where is he?
Nasaan siya?
-Lilly, no! Stay close! -Where did she go?
-Lilly, hindi! Manatili kang malapit! -Saan siya nagpunta?
Oh, I've always wondered how you'd taste,
Oh, lagi kong iniisip kung paano mo malalasahan,
Margaret Tozier.
Margaret Tozier.
Tozier?
Tozier?
Oh, but not yet.
Ah, pero hindi pa.
You're not Tozier yet.
Hindi ka pa si Tozier.
First comes love,
Una ang pag-ibig,
then comes marriage,
pagkatapos ay darating ang kasal,
then comes Richie in the baby carriage!
tapos dumating si Richie sakay ng karwahe ng sanggol!
Unless...
Maliban na lang kung...
Unless he dies with you!
Maliban na lang kung mamamatay siya kasama mo!
I don't know what you're talking about!
Hindi ko alam ang pinagsasabi mo!
Your son!
Anak mo!
Don't you recognize your little boy?
Hindi mo ba nakikilala ang anak mong lalaki?
The seed of your stinking loins
Ang binhi ng iyong mabahong balakang
and his filthy friends bring me my death!
at ang kaniyang maruruming kaibigan ang nagdadala sa akin ng aking kamatayan!
Or is it birth?
O panganganak ba ito?
I get confused.
Nalilito ako.
Tomorrow? Yesterday?
Bukas? Kahapon?
It's all the same for little Pennywise.
Pareho lang naman ang lahat para sa batang si Pennywise.
But it's not always easy. No.
Pero hindi ito laging madali. Hindi.
Being caged up in one place, one time.
Ang pagiging nakakulong sa iisang lugar, minsanan.
They can't fence me in.
Hindi nila ako pwedeng bakuran.
Not them!
Hindi sila!
And not you.
At hindi ikaw.
Beep-beep, Margie.
Beep-beep, Margie.
Marge!
Marga!
-What happened? -I don't know.
-Anong nangyari? -Hindi ko alam.
Will! Will!
Will! Will!
You're alive!
Buhay ka!
What happened?
Ano ang nangyari?
Ice?
Yelo?
-Are you okay? -Yeah.
-Ayos ka lang ba? -Oo.
Will!
Will!
-Dad? Dad! -Son!
-Tatay? Tatay! -Anak!
-Ronnie!
-Ronnie!
-Dad! -You're okay.
-Tay! -Ayos ka lang.
-Daddy! Daddy! -Are you okay?
-Tatay! Tatay! -Ayos ka lang ba?
-Yeah.
-Oo.
It's okay. Go over there with your mother, okay?
Ayos lang. Pumunta ka roon kasama ang nanay mo, ha?
-Go. Let's go. Go, go. -Mom's here?
-Sige. Tara na. Tara, tara na. -Nandito na ba si Nanay?
The clown, it's here, and it almost ate Marge!
Ang payaso, nandito na, at muntik nang kainin ni Marge!
Okay, calm down. Let's get to the van. Let's get to the van. Come on.
Sige, kumalma ka. Tara, papunta na tayo sa van. Tara, papunta na tayo sa van. Tara na.
Where's the dagger? Where's the dagger?
Nasaan ang punyal? Nasaan ang punyal?
-It's here! -Go, go, go!
-Nandito na! -Sige, sige, sige!
To the north shore! Let's go!
Sa hilagang baybayin! Tara na!
Wake up! Wake up! To the north shore!
Gumising! Gumising! Sa hilagang baybayin!
Oh, baby!
Naku, sinta!
Deadwood's that way, yeah?
Ganoon ang Deadwood, 'di ba?
On the south bank.
Sa timog na pampang.
Rose said the dagger's gonna try to resist.
Sabi ni Rose, susubukan ng punyal na lumaban.
We're going together.
Sabay tayong pupunta.
-No! -Dad!
-Hindi! -Tay!
-Will!
-Will!
Come-- Come back!
Halika-- Bumalik ka!
Ronnie! Ronnie! Ronnie!
Ronnie! Ronnie! Ronnie!
Oh, shit! Oh, shit. Oh, shit. Oh--
Ay, tae! Ay, tae. Ay, tae. Oh--
Rose!
Rosas!
Okay. Be still.
Sige. Tumahimik ka.
Tan-- Taniel. Look at me. Still. Still.
Tan-- Taniel. Tingnan mo ako. Hindi gumagalaw. Hindi gumagalaw.
Breathe. Breathe.
Huminga. Huminga.
Taniel.
Daniel.
Taniel? Taniel?
Daniel? Daniel?
Sh-- Fuck.
Sh-- Putangina.
Dad! Dad!
Tatay! Tatay!
I'm okay. I'm okay.
Ayos lang ako. Ayos lang ako.
-But why-- -Listen. Listen.
-Pero bakit-- -Makinig. Makinig.
-You take this dagger. -What?
-Kunin mo itong punyal. -Ano?
You take it. You take it.
Kunin mo. Kunin mo.
And you hide in the fog, and you use it for cover.
At nagtatago ka sa hamog, at ginagamit mo ito bilang kanlungan.
Take the dagger. Take it to that tree.
Kunin mo ang punyal. Dalhin mo sa punong iyon.
And you bury it deep in the base.
At ibinabaon mo ito nang malalim sa ilalim.
Secure Major Hanlon.
I-secure si Major Hanlon.
And don't let Hallorann get away.
At huwag mong hayaang makatakas si Hallorann.
And that thing, it goes to sleep,
At ang bagay na iyon, natutulog ito,
and all of this stops. You understand me?
at lahat ng ito ay natigil. Naiintindihan mo ba ako?
-I can't. -Yes, you can.
-Hindi ko kaya. -Oo, kaya mo.
-No. -Why not?
-Hindi. -Bakit hindi?
I'm scared.
Natatakot ako.
I'm not you.
Hindi ako ikaw.
Listen. You don't have to be. You understand?
Makinig ka. Hindi mo kailangang maging ganoon. Naiintindihan mo?
You don't have to be me, and I don't want you to be.
Hindi mo kailangang maging ako, at ayokong maging ako.
You just be you.
Maging ikaw ka lang.
You hear me?
Naririnig mo ba ako?
I love you, son.
Mahal kita, anak.
I love you.
Mahal kita.
Go, son. Go. Go. Go!
Sige, anak. Sige. Sige. Sige!
Come on. Let's go.
Tara na. Tara na.
Go get Hallorann.
Sunduin mo si Hallorann.
Bob! Bob!
Bob! Bob!
Bob!
Bob!
Are you okay, friend?
Ayos ka lang ba, kaibigan?
Papa, Papa, you're all right.
Papa, Papa, ayos lang po kayo.
Where am I?
Nasaan ako?
What is this?
Ano ito?
You need to lay off the spirits, Robert.
Kailangan mong tumigil sa pag-iisip, Robert.
I found you out yonder in a ditch.
Natagpuan kita doon sa isang kanal.
You look like you took a nasty fall.
Mukhang natumba ka nang malakas.
I'm not Bob Gray.
Hindi ako si Bob Gray.
Well, who else might you be, then? Peter Rabbit?
Kung gayon, sino ka pa kaya ? Si Peter Rabbit?
-Don't you dare speak to me that way! -Daddy!
-Huwag mo akong pagsalitaan nang ganyan! -Tatay!
I am a god! An eater of worlds!
Isa akong diyos! Isang kumakain ng mga mundo!
Must have hit your head a little harder than you thought there, didn't you, Bob?
Siguro mas malakas ang tama sa ulo mo kaysa sa inaakala mo, 'di ba, Bob?
Oh, no, no, no, no, no, no.
Naku, hindi, hindi, hindi, hindi, hindi, hindi.
Did they see us?
Nakita ba nila kami?
I don't know, but where the hell are we?
Hindi ko alam, pero nasaan ba talaga tayo?
I can't see a goddamn thing.
Wala akong makitang kahit ano. / Wala akong makitang kahit ano.
I thought they're supposed to be the good guys.
Akala ko dapat sila ang mabubuting tao.
Why would they kill that man?
Bakit naman nila papatayin ang lalaking iyon?
Guys, it's okay. All right, just stay calm.
Mga kasama, ayos lang. Sige, kalma lang kayo.
We just gotta come from the far side of the tree
Kailangan lang nating manggaling sa kabilang dulo ng puno
so those guys don't spot us first.
para hindi tayo unang makita ng mga taong iyon.
I wanna know what the hell you think you're doing out here.
Gusto kong malaman kung ano sa tingin mo ang ginagawa mo rito sa labas.
The kids, where are they headed?
Ang mga bata, saan sila patungo?
Answer me, Major!
Sagutin mo ako, Mayor!
If you don't talk to me, you're in a world of hurt, son.
Kung hindi mo ako kakausapin, nasa mundo ka ng paghihirap, anak.
There it is. That's the tree.
Ayan na. Ayan ang puno.
Let's go.
Tara na.
-I can't do this. -What?
-Hindi ko kaya ito. -Ano?
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
It won't let me.
Hindi ako papayagan nito.
It's the dagger.
Ito ang punyal.
No! No, Will!
Hindi! Hindi, Will!
-Stop! -It wants to go home!
-Tumigil ka! -Gusto na nitong umuwi!
-I have to bring it home! -Don't listen to it!
-Kailangan ko itong iuwi! -Huwag mong pakinggan!
You have to let it go!
Kailangan mo na itong bitawan!
Please, just give it to us!
Pakiusap, ibigay mo na lang sa amin!
Just give it to us!
Ibigay mo na lang sa amin!
Just-- Just let us help you, Will.
Basta-- Hayaan mo kaming tulungan ka, Will.
-We can end this. -We can end it together!
-Kaya nating tapusin ito. -Kaya nating tapusin ito nang magkasama!
Help me turn around.
Tulungan mo akong lumingon.
All these years, wondering if you were real,
Sa loob ng maraming taon, iniisip kung ikaw ba ay totoo,
or just a little boy's nightmare.
o bangungot lang ng isang batang lalaki.
Look at you.
Tingnan mo.
You're both.
Pareho kayo.
I don't know if you can hear me in there.
Hindi ko alam kung naririnig mo ako diyan sa loob.
But whatever Hallorann's done to you,
Pero kahit ano pa man ang ginawa sa iyo ni Hallorann,
we're gonna fix it.
aayusin namin ito.
Show me your hands!
Ipakita mo sa akin ang iyong mga kamay!
No! Wait!
Hindi! Teka!
Tricky, tricky...
Mahirap, mahirap...
Dicky!
Dicky!
Who's Dicky, Bob?
Sino si Dicky, Bob?
I'm not...
Hindi ako...
Bob!
Bob!
Tricky Dicky, Dicky.
Nakakalito Dicky, Dicky.
Hey! Hey!
Hoy! Hoy!
-Move! -No...
-Galaw! -Hindi...
No!
Hindi!
On your knees!
Nakaluhod!
I tried, man. I tried.
Sinubukan ko, pare. Sinubukan ko.
It's okay. You're free.
Ayos lang. Malaya ka.
You're free to go.
Malaya kang umalis.
I know you.
Kilala kita.
I never forget a smell.
Hindi ko malilimutan ang isang amoy.
Stop. What are you doing?
Tumigil ka. Anong ginagawa mo?
-Now you see it! -Stay back!
-Ngayon nakita mo na! -Umalis ka!
You stay back!
Umalis ka!
Or, goddammit, I will teach you a--
O, teka, tuturuan kita ng--
See to the General.
Tingnan mo ang Heneral.
Colonel, you have to stop that thing!
Koronel, kailangan mong itigil ang bagay na iyan!
If it gets past that tree, we're all fucked!
Kapag lumagpas pa 'yan sa punong 'yan, lahat tayo ay masisira!
Listen to me! Please!
Pakinggan mo ako! Pakiusap!
This man is a traitor. Ignore him, airmen.
Traydor ang lalaking ito. Huwag niyo siyang pansinin, mga piloto.
Drop it!
Ihulog mo!
Don't be scared! Keep going!
Huwag kang matakot! Ipagpatuloy mo lang!
Hey! You!
Hoy! Ikaw!
Having a little bit of trouble, are we?
Medyo nahihirapan tayo, 'di ba?
Keep tugging that thing and it just might pop!
Hilahin mo pa 'yang bagay na 'yan at baka pumutok 'yan!
So long, losers!
Hanggang sa muli, mga talunan!
Fuck!
Putang ina!
Oh, fuck!
Naku, shit!
Lee!
Lee!
Uh-oh!
Naku!
Leroy!
Leroy!
Come on, Ronnie! Ronnie, you can do this!
Sige na, Ronnie! Ronnie, kaya mo 'to!
What do you see?
Ano ang nakikita mo?
A motherfucking miracle.
Isang napakalaking himala.
Will!
Will!
Keep going! It's working!
Tuloy lang! Gumagana ito!
Ronnie! Ron--
Ronnie! Ron--
Oh! Oh, shit!
Naku! Naku, tae!
No!
Hindi!
Oh, shit. Oh, shit.
Naku, tae. Naku, tae.
Lively crowd.
Masiglang karamihan.
I thought I was-- Will! Where's Will?
Akala ko ako si-- Will! Nasaan si Will?
-He's okay. -He's okay. Oh, shit.
-Ayos lang siya. -Ayos lang siya. Naku, shit.
Shit. He's okay.
Tae. Ayos lang siya.
It's gone.
Wala na.
At the end there...
Sa dulo doon...
was that just me, or did you fe-- feel something?
Ako lang ba 'yon, o may naramdaman ka ba-- may kung ano?
Like another pair of hands.
Parang isa pang pares ng mga kamay.
Rich.
Mayaman.
I felt him too.
Naramdaman ko rin siya.
We did it.
Nagawa namin.
Ronnie! Baby!
Ronnie! Baby!
-Ronnie! -Daddy!
-Ronnie! -Tatay!
-Will! -Mom!
-Will! -Nay!
Will!
Will!
Come here, baby.
Halika rito, sinta.
Hi, everybody.
Kumusta sa lahat.
I only knew Rich for about a month.
Isang buwan ko pa lang kilala si Rich.
I know what you're thinking.
Alam ko ang iniisip mo.
How well can you know anyone in a month?
Gaano mo kakilala ang isang tao sa loob ng isang buwan?
If you weren't good friends,
Kung hindi kayo naging mabuting magkaibigan,
why are you even speaking at his funeral?
Bakit ka pa nagsasalita sa libing niya?
But maybe
Pero siguro
there aren't such things as... good friends or bad friends.
walang mga bagay na tulad ng... mabubuting kaibigan o masasamang kaibigan.
Maybe there are just friends.
Siguro mga kaibigan lang ang meron.
People who stand by us when we're hurt,
Mga taong laging nasa tabi natin kapag tayo ay nasasaktan,
and who help us not feel so lonely.
at tumutulong sa amin na hindi makaramdam ng labis na kalungkutan.
Maybe friends like those are always worth being scared for...
Siguro ang mga kaibigang tulad nila ay laging karapat-dapat katakutan...
and hoping for, and living for.
at umaasa, at nabubuhay para sa.
Maybe worth dying for, too...
Siguro sulit din ang mamatay para dito...
if that's what has to be.
kung iyon ang dapat.
Rich taught me that too.
Itinuro rin sa akin ni Rich 'yan.
No good friends,
Walang mabuting kaibigan,
no bad friends.
walang masamang kaibigan.
Only people
Mga tao lamang
we want to be with...
gusto naming makasama...
need to be with.
kailangang makasama.
People who build their houses in your heart.
Mga taong nagtatayo ng kanilang mga tahanan sa iyong puso.
Thank you for those kind words.
Salamat sa mga mabubuting salitang iyan.
And thank you, everyone, for coming
At salamat sa lahat, sa pagpunta
to honor the memory of Ricardo Santos.
upang parangalan ang alaala ni Ricardo Santos.
God bless you. Go in peace.
Pagpalain ka ng Diyos. Umuwi kang payapa.
The hand you feel on your shoulders...
Yung kamay na nararamdaman mo sa balikat mo...
Your boy's there.
Nandoon ang anak mo.
He always will be.
Siya ay palaging magiging ganoon.
Who are you, sir?
Sino ka, ginoo?
I'm still working on that.
Pinagtatrabahuhan ko pa rin iyan.
Hey, Dad.
Uy, Tatay.
Sorry, I haven't been around much.
Pasensya na, hindi ako masyadong nakakapunta roon.
I just didn't know what to say.
Hindi ko lang alam ang sasabihin ko.
I'm better now.
Mas maayos na ako ngayon.
So much has happened.
Ang dami nang nangyari.
But the good news is...
Pero ang magandang balita ay...
I made some new friends.
Nagkaroon ako ng mga bagong kaibigan.
It looks so peaceful from up here.
Mukhang napakapayapa mula rito sa itaas.
Almost like... nothing ever happened.
Parang... walang nangyari.
Yeah.
Oo.
Lil...
Para...
it talked to me...
kinausap ako nito...
the clown,
ang payaso,
when we were alone in the fog.
noong tayo'y nag-iisa sa gitna ng hamog.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
He said I'm gonna have a son.
Sabi niya magkakaroon daw ako ng anak na lalaki.
And that he and his friends...
At siya at ang kanyang mga kaibigan...
that they kill him in the future.
na papatayin nila siya sa hinaharap.
What?
Ano?
That's why he wanted to kill me.
Kaya pala niya ako gustong patayin.
He said, to him,
Sabi niya sa kanya,
the past, present, and future are all the same.
ang nakaraan, kasalukuyan, at hinaharap ay pawang magkakapareho.
And that his death was actually his birth.
At ang kaniyang kamatayan ay siyang tunay na kaniyang kapanganakan.
He was probably just saying all that to scare you.
Malamang sinabi niya lang lahat ng iyon para takutin ka.
But what if he wasn't?
Pero paano kung hindi pala?
What if he does see time differently?
Paano kung iba ang tingin niya sa oras?
What if he can go backwards?
Paano kung kaya niyang bumalik sa dati?
You mean to the past?
Ang ibig mong sabihin ay ang nakaraan?
I know it sounds crazy, but what if he tries to go back
Alam kong parang baliw, pero paano kung subukan niyang bumalik?
and kill someone from the time before we were born,
at pumatay ng isang tao mula pa noong bago pa tayo isinilang,
like our parents?
tulad ng ating mga magulang?
I guess...
Siguro...
it'll be someone else's fight.
away na naman ito ng iba.
I guess.
Siguro.
Will! I'm looking at the time. You said five minutes!
Will! Tinitingnan ko ang oras. Sabi mo limang minuto!
I'm coming, Mom.
Pupunta na ako, Nay.
Thank you, baby.
Salamat, sinta.
Major.
Major.
Just stopping by to say au revoir.
Dumaan lang para magpaalam.
How you holdin' up?
Paano ka nakakatagal?
Everything hurts.
Masakit ang lahat.
But whatever that root was...
Pero kahit ano pa man ang ugat na iyon...
Whew, boy! Sh--
Hay, bata! Sh--
It quieted those voices down real good.
Napatahimik nito nang husto ang mga boses na iyon.
Hopefully forever.
Sana'y panghabambuhay.
-You leaving tonight? -Yeah.
-Aalis ka ngayong gabi? -Oo.
Bus to Boston, plane to London in the a.m.
Bus papuntang Boston, eroplano papuntang London sa umaga
Got an old buddy back there who owns a hotel,
May dati akong kaibigan diyan na may-ari ng hotel,
wants to give me a shot cooking in a restaurant.
Gusto niya akong subukan magluto sa isang restaurant.
Okay, fancy stuff.
Sige, mga magagarbong bagay.
Well, listen, if you run into any trouble out there,
Makinig ka, kung sakaling makaranas ka ng anumang problema diyan,
you know who you can call.
alam mo na kung sino ang pwede mong tawagan.
I owe you.
May utang ako sa iyo.
I think I'll manage.
Sa tingin ko kakayanin ko.
I mean, how much trouble can a hotel be?
Ibig kong sabihin, gaano kalaki ang problema ng isang hotel?
You keep in touch, all right?
Makipag-ugnayan ka, ha?
I need updates on Will and Char.
Kailangan ko ng mga update tungkol kina Will at Char.
I thought you didn't care.
Akala ko wala kang pakialam.
Well, don't tell nobody.
Sige, huwag mong sabihin kahit kanino.
You might wanna put Miss Natalie Wood in the back seat with Miss Grogan.
Baka gusto mong ilagay si Miss Natalie Wood sa likurang upuan kasama si Miss Grogan.
It's a long drive now.
Mahaba-haba ang biyahe ngayon.
I mean, that's right.
Ibig kong sabihin, tama iyan.
-Is that the last one? All right. -All right.
-Iyan na ba ang huli? Sige. -Sige.
Now, you know when you get to crossing St. Stephen who to look for.
Ngayon, alam mo na kung sino ang hahanapin kapag tatawid ka na sa St. Stephen.
Rosa's friends will make it easy.
Gagawin itong madali ng mga kaibigan ni Rosa.
Thank you.
Salamat.
For everything.
Para sa lahat ng bagay.
Of course. Of course.
Siyempre. Siyempre.
Here you go.
Heto na.
-Thank you. -You're welcome.
-Salamat. -Walang anuman.
So honorable discharge, huh?
Kaya marangal na pagtanggal, 'di ba?
I keep my mouth shut, and they let me walk away.
Nanatili akong tahimik, at hinayaan na nila akong umalis.
Yeah.
Oo.
You know, the military has always been my life,
Alam mo, ang militar ang naging buhay ko noon pa man,
but what happened to me and my family,
pero ano ang nangyari sa akin at sa aking pamilya,
I don't have faith in it.
Wala akong tiwala diyan.
Kind of makes you the perfect person to keep an eye on 'em.
Para kang perpektong taong magbabantay sa kanila.
-What do you mean? -You and Charlotte.
-Anong ibig mong sabihin? -Ikaw at si Charlotte.
I would like for both of you to join us.
Gusto ko sanang makasama kayong dalawa.
Make sure that your old friends, or anybody else for that matter,
Siguraduhin na ang iyong mga dating kaibigan, o sinumang iba pa,
never tries to reopen that cage.
hindi kailanman susubukang buksan muli ang hawlang iyon.
Others will come.
Darating ang iba.
This isn't the end of the story.
Hindi pa ito ang katapusan ng kwento.
And I've decided to sell the farm, the house.
At napagdesisyunan kong ibenta ang sakahan, ang bahay.
It's just...
Ito lang...
just too much without Taniel, you know?
Sobra-sobra na lang kung wala si Taniel, alam mo ba?
I know it's a lot to ask,
Alam kong marami itong dapat itanong,
but you two could really do some good around here.
pero kayong dalawa ay may magagawa talagang mabuti rito.
Besides, it'll be 27 years before that thing wakes up again.
Isa pa, aabutin pa ng 27 taon bago muling magising ang bagay na iyon.
Listen, Rose, we're honored, but...
Makinig ka, Rose, isang karangalan para sa amin, pero...
I think me and my family, we've had enough of Derry.
Sa tingin ko, ako at ang pamilya ko, sawa na kami kay Derry.
Right?
Tama?
Right.
Tama.
I understand. Really.
Naiintindihan ko. Talaga.
I could have sworn that you threw that stink bomb
Kaya kong isumpa na ikaw ang naghagis ng stink bomb na 'yan
'cause it smelled so bad.
kasi ang baho noon.
I told you, it was the stardust.
Sabi ko na nga ba, stardust 'yun.
You know what they say about Derry.
Alam mo naman ang sinasabi nila tungkol kay Derry.
Once you leave, you forget.
Kapag umalis ka, makakalimutan mo.
That's good, right?
Maganda 'yan, 'di ba?
Is that what you want?
Iyan ba ang gusto mo?
To forget?
Para makalimutan?
No.
Hindi.
There's some parts of this year I wouldn't mind forgetting.
May mga bahagi ng taong ito na hindi ko makakalimutan.
Not the you part, of course.
Hindi yung parte mo, siyempre.
You know, I guess if that's how it works, that's how it works.
Alam mo, siguro kung ganoon nga ang proseso, ganoon talaga.
So maybe in some way, it's something--
Kaya siguro sa ilang paraan, ito ay isang bagay--
I'm gonna remember that.
Tatandaan ko 'yan.
Kids.
Mga bata.
All right.
Sige.
Let's go.
Tara na.
Char. What's wrong?
Char. Anong problema?
I'm just--
Ako lang--
I'm thinking about Rose's offer.
Iniisip ko ang alok ni Rose.
You serious?
Seryoso ka?
I mean, this is how we got into this mess in the first place.
Ibig kong sabihin, ganito tayo napunta sa gulo na ito noong una.
I mean, you going off on your crusades and me on mine.
Ibig kong sabihin, aalis ka sa mga krusada mo at ako naman sa akin.
I thought we were done with that. No more damn fool missions.
Akala ko tapos na tayo diyan. Wala nang mga misyon na walang kwenta.
Yeah.
Oo.
But maybe the next damn fool mission needs to be together.
Pero siguro kailangan na magkasama ang susunod na misyon ng mga walanghiya .
Will.
Kalooban.
How would you feel if we stuck around?
Ano kaya ang mararamdaman mo kung mananatili tayo rito?
I need a pen.
Kailangan ko ng panulat.
More importantly...
Mas mahalaga...
you gonna help me with those sheep?
Tutulungan mo ba ako sa mga tupang iyan?
Oh, I don't fool with no sheep.
Ah, hindi ako nagloloko nang walang tupa.
I don't need to touch no sheep. You grew up on a farm.
Hindi ko kailangang hawakan ang kahit anong tupa. Lumaki ka sa bukid.
You know what to do.
Alam mo na ang gagawin.
-We might be settling. -Leave me alone, Mr. Hanlon.
-Baka magkaayos na tayo. -Hayaan mo na ako, Ginoong Hanlon.
Dear Ronnie...
Mahal kong Ronnie...
we leave, we forget, right?
Aalis tayo, makakalimutan din natin, 'di ba?
Well, turns out I'm staying. So maybe I don't have to.
Aba, lumabas na mananatili ako. Kaya siguro hindi ko na kailangang gawin iyon.
And maybe if I write to you enough,
At marahil kung magsusulat ako sa iyo nang sapat,
you won't have to either.
hindi mo rin kakailanganin.
Help me! Help me, please!
Tulungan mo ako! Tulungan mo ako, pakiusap!
Help me! Where am I?
Tulungan mo ako! Nasaan ako?
The-- The wolves!
Ang-- Ang mga lobo!
Where am I? The wolves.
Nasaan ako? Ang mga lobo.
They're looking at me. They're staring at me.
Nakatingin sila sa akin. Nakatitig sila sa akin.
Don't let them-- Don't let them look at me, please!
Huwag mo silang hayaang-- Huwag mo silang hayaang tumingin sa akin, pakiusap!
-Mrs. Kersh, please. -Please!
-Gng. Kersh, pakiusap. -Pakiusap!
Do not ignore me!
Huwag mo akong balewalain!
Listen to me!
Makinig ka sa akin!
They killed my father. I know they killed my father.
Pinatay nila ang tatay ko. Alam kong pinatay nila ang tatay ko.
I saw the handkerchief. Please!
Nakita ko ang panyo. Pakiusap!
Please.
Pakiusap.
My father...
Ang aking ama...
liked to sing.
nagustuhan ang kumanta.
Thank you, sir.
Salamat po, ginoo.
Help her! Someone help her!
Tulungan siya! May tutulong sa kanya!
No!
Hindi!
Yeah. Name?
Oo. Pangalan?
Elfrida Marsh. This time she's really dead.
Elfrida Marsh. Sa pagkakataong ito ay talagang patay na siya.
Oh, dear.
Naku, mahal ko.
Don't be sad.
Huwag kang malungkot.
You know what they say about Derry.
Alam mo naman ang sinasabi nila tungkol kay Derry.
No one who dies here ever really dies.
Walang sinumang namamatay dito ang talagang namamatay.